WunderPass-NFT

### 2022-03-15 [Pools][Economic].tex
Pool-Economics

\begin{itemize}
	\item Deposit/Invest erfolgt in einem Stable-Coin (z.B. \textit{USDT}). \todo{Es sind aber auch mehrere zulässige Währungen zulässig.}
	\item Cashout erfolgt in derselben Währung wie der Deposit \todo{(oder zumindest in einer der zulässigen Währungen)}. 
	\item Fees werden in aller Regel prozentual am Volumen (also in \textit{USDT}) berechnet, jedoch in \textbf{\textit{W-PLT}} veranschlagt, bei dem man von Kursschwankungen ausgehen muss und ausgehen will. \todo{(Das muss sowohl bei der Token-Modellierung als evtl. auch bei der Gebührenordnung berücksichtigt werden.)}
	\item Ein Teil der Fees soll direkt an den (Bonding-Curves-basierten) \textit{W-PLT}-Contract gehen und damit die \textit{W-PLT}-Investoren/-Hodler belohnen.
	\item Die Fees sollen \todo{(aufgrund des genauer zu erklärenden Stakings)} erst bei der Liquidierung des Pools entrichtet werden.
	\item Die Fees sollen von allen Pool-Teilnehmers außer des Pool-Creators getragen werden.
	\item Für den Pool-Creator soll folgendes gelten:
	\begin{itemize}
		\item \todo{(Muss einen PassNFT besitzen.)}
		\item Soll einen prozentual an den geschätzten gesamten Pool-Fees gemessenen Betrag $x$ als Sicherheit staken ($x \in [50 \%; 200 \%]$).
		\item Soll selbst keine Fees bezahlen.
		\item Soll für das Staken mit einem Teil der erwirtschafteten Gebühren entlohnt werden.
	\end{itemize}
\end{itemize}

@@

\begin{Assumption}[Business-Plan]

@@

\begin{itemize}
	\item Grundgebühren: $fees_{G}^{\mathcal{P}} \approx 4.67\$ $
	\item Trading-Gebühren: $fees_{T}^{\mathcal{P}} \approx 8.44 \$ $
	\item Profit-Beteiligung: $fees_{P}^{\mathcal{P}} \approx 13.5 \$ $
\end{itemize}

@@

@@

\todo{Forecast}

@@

\todo{Staking von WUNDER}

\todo{Pass-NFT-Status-Rewards}

\todo{Pass-NFT-Wunder-Rewards}

>>>>

\begin{itemize}
	\item Deposit/Invest erfolgt in einem Stable-Coin (z.B. \textit{USDT}). \todo{Es sind aber auch mehrere zulässige Währungen zulässig.}
	\item Cashout erfolgt in derselben Währung wie der Deposit \todo{(oder zumindest in einer der zulässigen Währungen)}. 
	\item Fees werden in aller Regel prozentual am Volumen (also in \textit{USDT}) berechnet, jedoch in \textbf{\textit{W-PLT}} veranschlagt, bei dem man von Kursschwankungen ausgehen muss und ausgehen will. \todo{(Das muss sowohl bei der Token-Modellierung als evtl. auch bei der Gebührenordnung berücksichtigt werden.)}
	\item Ein Teil der Fees soll direkt an den (Bonding-Curves-basierten) \textit{W-PLT}-Contract gehen und damit die \textit{W-PLT}-Investoren/-Hodler belohnen.
	\item Die Fees sollen \todo{(aufgrund des genauer zu erklärenden Stakings)} erst bei der Liquidierung des Pools entrichtet werden.
	\item Die Fees sollen von allen Pool-Teilnehmers außer des Pool-Creators getragen werden.
	\item Für den Pool-Creator soll folgendes gelten:
	\begin{itemize}
		\item \todo{(Muss einen PassNFT besitzen.)}
		\item Soll einen prozentual an den geschätzten gesamten Pool-Fees gemessenen Betrag $x$ als Sicherheit staken ($x \in [50 \%; 200 \%]$). \todo{Kann theoretisch auch einer absoluten oder relativen Obergrenze unterliegen.}
		\item Soll selbst keine Fees bezahlen.
		\item Soll für das Staken mit einem Teil der erwirtschafteten Gebühren entlohnt werden.
	\end{itemize}
\end{itemize}

@@

\begin{Assumption}[Business-Plan]\label{bp}

@@

\begin{itemize}
	\item Grundgebühren: $fees_{G}^{\mathcal{P}} \approx 4.67\$ $
	\item Trading-Gebühren: $fees_{T}^{\mathcal{P}} \approx 8.44 \$ $
	\item Profit-Beteiligung: $fees_{P}^{\mathcal{P}} \approx 13.50 \$ $
\end{itemize}

@@

\vspace{0.67cm}

Bei einer Staking-Anforderung von 200 \% der geschätzten Pool-Fees \todo{(auf Staking verlinken)} und den in \ref{bp} getroffenen Business-Plan-Annahmen ergeben sich folgende näherungsweisen Forecasts:

\begin{itemize}
	\item Nach 3 Monaten: ca. 40 noch aktive und bereits ca. 10 liquidierte Pools.
	\begin{itemize}
		\item bereits \textit{umgesetzte Fees}: 266 \$ 
		\item \textit{Pending-Fees}: 1.064 \$ 
		\item \textit{Staked-Fees}: 2.129 \$ 
	\end{itemize}
	\item Nach 6 Monaten: ca. 100 noch aktive und bereits ca. 50 liquidierte Pools.
	\begin{itemize}
		\item bereits \textit{umgesetzte Fees}: 1.330 \$ 
		\item \textit{Pending-Fees}: 2.661 \$ 
		\item \textit{Staked-Fees}: 5.322 \$ 
	\end{itemize}
	\item Nach 12 Monaten: ca. 300 noch aktive und bereits ca. 200 liquidierte Pools.
	\begin{itemize}
		\item bereits \textit{umgesetzte Fees}: 5.322 \$ 
		\item \textit{Pending-Fees}: 7.983 \$ 
		\item \textit{Staked-Fees}: 15.966 \$ 
	\end{itemize}	 
\end{itemize}

Zu guter Letzt noch eine sehr bullishe Prognose:

\begin{itemize}
	\item Nach 5 Jahren: 450.000 noch aktive und bereits 550.000 liquidierte Pools.
	\begin{itemize}
		\item bereits \textit{umgesetzte Fees}: $\approx$ 15 Mio. \$ 
		\item \textit{Pending-Fees}: $\approx$ 12 Mio. \$ 
		\item \textit{Staked-Fees}: $\approx$ 24 Mio. \$ 
	\end{itemize}	 
\end{itemize}

Wir rechnen ein bisschen rum, um ein Gefühl für den nötigen Token-Supply zu bekommen:

\begin{Example}[Rechnerei zum Token-Supply]

Wir peilen den Token-Contract so zu stricken, dass wir im eingeschwungenen Zustand einen Tokenwert des \textit{W-PLT} von $\approx$ 1 Cent anpeilen, aber gleichzeitig auch die Grenzen $[$0.5 Cent; 2 Cent$]$ im Auge behalten.

Im Folgenden wieder die obige Forecast-Ausstellung - nun aus Token-Sicht:

\begin{itemize}
	\item Nach 3 Monaten: ca. 40 noch aktive und bereits ca. 10 liquidierte Pools.
	\begin{itemize}
		\item bereits \textit{umgesetzte Fees}: 25.000 \textit{W-PLT} 
		\item mindestens bereits geburnte Tokens: 12.500 \textit{W-PLT} 
		\item \textit{Pending-Fees}: 100.000 \textit{W-PLT}  
		\item \textit{Staked-Fees}: 200.000 \textit{W-PLT}
		\item min Supply: 300.000 \textit{W-PLT}
	\end{itemize}
	\item Nach 6 Monaten: ca. 100 noch aktive und bereits ca. 50 liquidierte Pools.
	\begin{itemize}
		\item bereits \textit{umgesetzte Fees}: 130.000 \textit{W-PLT}
		\item mindestens bereits geburnte Tokens: 65.000 \textit{W-PLT}  
		\item \textit{Pending-Fees}: 250.000 \textit{W-PLT}
		\item \textit{Staked-Fees}: 500.000 \textit{W-PLT} 
		\item min Supply: 750.000 \textit{W-PLT}
	\end{itemize}
	\item Nach 12 Monaten: ca. 300 noch aktive und bereits ca. 200 liquidierte Pools.
	\begin{itemize}
		\item bereits \textit{umgesetzte Fees}: 500.000 \textit{W-PLT}  
		\item mindestens bereits geburnte Tokens: 250.000 \textit{W-PLT}
		\item \textit{Pending-Fees}: 800.000 \textit{W-PLT}  
		\item \textit{Staked-Fees}: 1.6 Mio. \textit{W-PLT} 
		\item min Supply: 2.4 Mio \textit{W-PLT} 
	\end{itemize}
	\item Nach 5 Jahren: 450.000 noch aktive und bereits 550.000 liquidierte Pools.
	\begin{itemize}
		\item bereits \textit{umgesetzte Fees}: 1.5 Mrd. \textit{W-PLT} 
		\item mindestens bereits geburnte Tokens: 750 Mio. \textit{W-PLT}
		\item \textit{Pending-Fees}: 1.2 Mrd. \textit{W-PLT}
		\item \textit{Staked-Fees}: 2.4 Mrd. \textit{W-PLT} 
		\item min Supply: 3.6 Mrd. \textit{W-PLT} 
	\end{itemize}	 
\end{itemize}

\end{Example}

@@

\todo{WIP}

@@

\begin{itemize}
	\item Wann bezahlen die User die Fees?
	\item In welcher Form/Währung dürfen die Fees von den Usern erbracht/verrechnet werden und wird dann alles im Hintergrund sofort in \textit{W-PLT} umgewandelt?
	\item Ist es denkbar die Fees aus dem Stake-Pool des Creators zu verwenden und diesem seinen Stake in einer anderen Währung zurückzuerstatten?
	\item Wie schafft man die Brücke zwischen Fees in \textit{USDT} und \textit{W-PLT}?
\end{itemize}
